哈喽大家好
我是波波老师
从今天开始啊
我会给大家系统的去讲解
这个弹幕星相关的一些内容
呃
我们今天呢主要呢还是给大家把这个大模型的
认知跟核心原理呢给大家去介绍一下呃
在这一部分呢
嗯主要呢是很多接触到大模型课程的小伙伴
那么之前呢并没有呃
大模型相关的人工智能相关的一些基础
或者说有很多小伙伴都是零基础的啊
所以呢在学习过程中
那么呢会碰到很多一些基础性的一些概念问题
所以呢我们希望能通过这一次课程的讲解啊
能够帮助大家快速的去拓宽大魔症相关的一些
常识性的一些内容啊
为我们后面的一些什么学习打好铺垫
同时呢因为我们在介绍过程中
有些是概念性相关的啊
所以呢理解起来可能就没有那么什么那么顺畅
但这些东西呢也没有关系啊
它也不影响我们后面的一些学习的一些操作
所以呢在这过程中呃
那么呢很多的概念大家呢都快速去接受一下
然后呢啊有些时间实在理解不了的对吧
像什么transform它的一些原理啊对吧
那么大家呢可以先听一下
因为在后面我们很多的项目案例呃
代码实操
那么都会干嘛都会涉及到
所以大家呢也不用去担心啊
好首先第一个呢我们来看一下就是呃AI
AI这一块相关的一个介绍啊
什么是AI
那么这个呢是它的一个啊翻译叫什么
artificial呃
Intend g
那么这个呢是我们讲AI的一个啊全称是吧
那么AI显然是大于满分的一个简写了啊
那么呃A的一个发展呢
咱们这里有一个图
那么呢快速的给大家呢去介绍了一些什么
比较关键节点啊
比方说1946年的时候
那么第一台通用计算机
那么呢诞生
然后在97年的时候啊
IBM的深蓝那么战胜了这个国际象棋世界冠军
哎这个呢在当时呢其实还是比较轰动的啊
只是说对于我们现在小伙伴来说呢
那么这个时间呢相对来说会比较久远一些啊
那么对大家来说可能比较有印象的是
因为017年的时候啊
这个阿尔法狗
那么战胜了这个围棋世界冠军柯洁
那么当时呢
这个应该也是引起了不小的一个轰动啊
那么这块呢其实大家可能会给大家一个感觉
就是人工智能这一块对吧
那么他的一个发展哎
那么呢那么的也要超过我们讲人脑的一码
一些运算等等
因为在这个阶段呢
其实它体现出来
就是我们这个计算机智能的一个阶段
那么呢就是我们在这个计算机
它是超级能够去计算的
因为人脑的一个计算量其实跟计算机来说
他们其实还是有比较大的一个差异的啊
因为在这过程中并不是说这个阿尔法狗对吧
那么呢他比我们人老或者比科学聪明
只是说什么呢
只是说他通过他的这种旋律
然后呢考虑到各种各样的一些情况对吧
考虑到他的所有的步骤
然后呢计算出来胜率比较高的哎这些步骤
然后呢那在这种情况下面
他去战胜什么
战胜人脑
那么呢在这种推理情况下面啊
那么就会显得是自然而然的一种情况了啊
好这个是从16年到16年的时候啊
那么呢是我们讲一个计算智能的一个时代
哎
然后呢
呃进入到我们这个呃2016年之后对吧
到我们这个2020之前
那么呢这里面的进入什么
进入我们所讲的这种呃语音识别啊
图像识别啊
然后进入到我们的日常生活中
那么这块呢是我们讲这个感知智能哎
那么也就是我们讲的这个计算机这一块
那么像我们的语音识别
哎
我们的图像识别对吧
那么这些呢其实也都会哎进入到什么
进入到我们的日常生活过程中对吧
呃我们的像呃人脸扫描对吧
那么这些呢其实在这段时间里面
其实大家生活中也都是嘛也都能够感受到啊
那么2022年的时候
我们讲这个GPT对吧
在GPT然后呢通用智能
那么这个时候呢给大家感受可能就是嘛
可能会更加的智能一些
哎
更能更加智能一些啊
所以这块呢是我们讲这个AI它的一个发展
一个什么一个呃主要的一个节点对吧
然后呢
咱们这呢有一嘛
有一个人工智能发展的一个历史的一个文章
这个呢我们可以干嘛也可以去打开来看一下啊
在这篇文章里面呢
呃它把我们这个人工智能
那么他所相关的对吧
把它分成了12345678分成嘛
分成了八个阶段
哎八个阶段
那么八个阶段是22年到24年
那个第八个阶段对吧
第八个阶段
然后这边呢会有相关的一些介绍
然后呢
每一年份里面它有哪些比较重要的一些嘛
一些节点或者信息
大家其实也都会干嘛
也都可以去关注一下
就是如果说你想要去了解一下什么
了解一下那个详细发展是吧
那这块呢可以自行课外
感兴趣的话啊
可以去多看一下
那么人工智能呢它的一个关键呢
就是将人的思想量化形成可执行的策略
或者从本质上模仿人脑的一个结构仿生
这个是我们讲什么
讲这个哎AAI它的嘛
它的一个概念相关的一个介绍
然后的话那就是我们讲这个AI
它呢有一个版本的一个变迁
从AI1.0到2.0的一个变迁啊
那么这个1.0呢
它通常指的是人工智能的一个早期阶段
那么这个阶段呢主要工作是基于规则的系统
和早期的这个机器学习算法
哎那么这块的话A1.0的话
那么代表产品就是一些特定的任务专家
那么这些呢跟我们日常生活中关联性比较强的
就比方说我们的手机
手机上面我们有个SARA的苹果手机
然后呢可能你的小米手机对吧
或者说你的华为手机
那么其实呢都会干嘛
都会有这样一页语音功能
然后呢还有就是像电视上面的对吧
像呃小智小智小度小度对吧
百度和小度
那么呢也都可以干嘛
也都可以帮助我们去完成一些什么特定的功能
手机上面呢你可以干嘛呢
通过这种语音
你可以让他去打电话
打开某些应用对吧
然后关机重启对吧
那么这些呢就是说呃特定的一些什么APP
那么这些呢是我们早期人工智能
那么它所体现出来的啊
能够呢呃基于相关的一些规则
帮助我们去完成么
完成特定的一些任务
哎这是1.0的情况下面啊
那2.0的话
那么呢指的就是人工智能
技术的一个现代化阶段
那么这个阶段呢就是以深度学习
然后呢大数据跟云计算的兴起为标志
那么他的代表作品呢就是什么
就是我们讲的那个下载GPT哎
加载GB
当然了
现在不要活动我们的那个deep sic对吧
deep sc其实呢都是么
都是呃AI2.0
那么它所啊衍生所得到的什么相关的一些产品
所以这块是我们讲嘛讲的AI这块啊
就是主要呢将它的相关概念
以及它的一个呃1.02.0之间的一些变迁
那么呢快速的给大家呢去做了什么
做一下对应的一个介绍
在这里面